--------------------------------
ソフトウェアFM音源MIDIプレイヤー for OSX
                     Version 1.8
Copyright(c)2003-2006, yuno
            All Rights Reserved.
--------------------------------

１．概要

 ソフトウェアFM音源MIDIプレイヤーは、FM音源の原理をソフトウェア的に再現して標
 準MIDIファイルを再生します。そのため一般のソフトウェアMIDIシンセサイザに比べ
 て非常に重いです。ドラム音が揃ってないので実用にはやや遠いかも。


２．利用条件

 Copyright(c)2003-2006, yuno
 All Rights Reserved.

 以下の条件を満たすことで、ソース形式またはバイナリ形式で、修正してまたは修正せ
 ずに、再配布および使用できます。

   - ソースコードで再配布する場合は、上記の著作権表示、この使用条件の一覧、およ
     び以下の免責を一緒に含めなければならない。

   - バイナリ形式で配布する場合は、上記の著作権表示、この使用条件の一覧、および
     以下の免責を、一緒に配布するドキュメントか他のどこかに表示しなければならな
     い。

   - 事前の書面による許可なしに、このソフトウェアから派生した製品の保証および販
     売促進のために、yunoの名前や貢献者たちの名前を使ってはならない。

 このソフトウェアは、著作権保持者と貢献者たちによって「現状のまま」提供され、市
 場性、特定の目的への適合性の暗黙的な保証を含み、またこれらに限定されず、いかな
 る明示的な保証も暗黙的な保証も存在しません。このソフトウェアの利用によってどの
 ように発生した、直接的な、間接的な、偶然的な、特別な、懲罰上の、あるいは必然的
 な損害 (代用の製品やサービスの用意、機会やデータや利益の損失、ビジネスの中断な
 どが考えられるが、これに限らない) についても、それらの損害の可能性が示されてい
 たとしても、契約の記述、厳密な責任の所在、不法行為 (過失でもそうでなくても) の
 有無に係わらず、いかなる見解においても、著作権保持者と貢献者たちはその責任を負
 いません。


３．動作環境

 Mac OS X 10.4 またはそれ以降


4．仕様 (受信のみ)

 ノートオフベロシティ               ×
 ノートオンベロシティ               ○
 ポリフォニックキープレッシャー     ○
 プログラムチェンジ                 ○
 コントロールチェンジ
   バンクセレクト                   ○
   モジュレーションデプス           ○
   ポルタメントタイム               ×
   ブレスコントローラ               ×
   フットコントローラ               ×
   データエントリー                 ○
   チャンネルボリューム             ○
   バランスコントロール             ×
   パンポット                       ○
   エクスプレッション               ○
   ダンパー                         ○
   ポルタメント                     ×
   ソステヌート                     ○
   ソフト                           ×
   フリーズ                         ○
   ポルタメントコントロール         ×
   リバーブ                         ×
   トレモロ                         ×
   コーラス                         ×
   セレステ                         ×
   フェイザー                       ×
   データインクリメント             ○
   データデクリメント               ○
   NRPN                             ×
   RPN
     ピッチベンドセンシティビティ   ○
     チャンネルファインチューニング ○
     チャンネルコースチューニング   ○
     モジュレーションデプスレンジ   ○
   オールサウンドオフ               ○
   リセットオールコントローラ       ○
   オールノートオフ                 ○
   オムニモードオフ                 ×
   オムニモードオン                 ×
   モノモードオン                   ○
   ポリモードオン                   ○
 チャンネルプレッシャー             ○
 ピッチベンドチェンジ               ○
 システムエクスクルーシブ
   マスターボリューム               ○
   マスターバランス                 ○
   マスターファインチューニング     ○
   マスターコースチューニング       ○
   GM1システムオン                  ○
   GMシステムオフ                   ○
   GM2システムオン                  △ *1
   GSリセット                       △ *1
   XGシステムオン                   △ *1
   USE FOR RHYTHM PART              △ *2
 アクティブセンシング               ○
 システムリセット                   ○

 *1 ... これらを受信するとバンクセレクトの挙動が変わります。現状それだけです。
 *2 ... 異なるチャンネルに同じmapを指定してもパラメータは同期しません。


5．製作環境

 iBook G4 1GHz


6．履歴

 2003年 8月18日 製作開始。FM音源の仕組みを調べ始める。
 2003年 8月20日 鍵盤MIDIプレイヤーの再生部分だけ改造して初期バージョンを作る。
 2003年 8月25日 音色作成に挫折し、いったん公開する。音色34個。
 2004年 7月29日 WAVE出力機能を搭載。
 2004年 8月 7日 ドラム再生機能を付けた（1種類のみ）。
 2004年 8月13日 MIDI入力機能を搭載。
 2004年 8月14日 とりあえずGM128音色完成。
 2004年 8月28日 モジュレーションデプスとチャンネルプレッシャーを実装。
 2004年 8月30日 UI部分を作り直した。ついでに64チャンネル化。
 2004年 9月 3日 イコライザ搭載。
 2004年10月 4日 実はWin95/98では動かなかったようなので、動くように修正。
 2005年 2月20日 Mac OS Xに移植。
 2005年11月15日 一通りの機能を実装。
 2006年 7月21日 Mac OS Xのユニバーサルバイナリ版を作成。

１０．連絡先

 ホームページ    http://sugarpot.sakura.ne.jp/yuno/
 メールアドレス  yuno@users.sourceforge.jp

2006-08-07 yuno
